---
layout:     post
title:      "随笔"
subtitle:   "生活与梦想"
date:       2018-04-13 21:00:00
author:     ""
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - 素年锦时
---


这两天使用gihub pages + jekyll 搭建了一个博客，这个过程还是多学到了一些关于使用github pages和jekyll的知识。
将博客分了三类：
* 技术(用于记录和分享技术方面的学习心得)
* 素年锦时 (用于记录生活中比较有意义的点点滴滴)
* 读书笔记 (用于平时的读书笔记)

这篇博客是<素年锦时>目录下的第一篇博客。

素年锦时，这四个字是2012年还在准备考研的时候，从安妮宝贝的一本名为《素年锦时》的散文集里看到的。
当时一下子就被这四个字给惊艳到了。
素年锦时，素年即平淡的流年时光，锦时是指在平淡的流年时光里那些繁华似锦的时刻。

一别经年，转眼间告别了大学、研究生的校园时光，到现在步入社会、结婚、参加工作。对素年锦时这四个字有了更深刻的感悟。

记得还在大学的时候，一直喜欢几米语录中的一段话：
>生命中，不断地有人离开或进入。于是，看见的，看不见的；记住的，遗忘了。生命中，不断地有得到和失落。于是，看不见的，看见了；遗忘的，记住了。

是的，生命中总有人不断地离开，有时候一转身，就真的是一生的距离了。

>要有最朴素的生活与最遥远的梦想

这么多年了，一直是用这句话作为各个网站上的签名，细想来，这句话竟是与素年锦时的意境如此的契合。

素年锦时，落字无状。






